# [Silver I] 하노이 탑 이동 순서 - 11729 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/11729) 

### 성능 요약

메모리: 31256 KB, 시간: 868 ms

### 분류

재귀

### 문제 설명

<p>세 개의 장대가 있고 첫 번째 장대에는 반경이 서로 다른 n개의 원판이 쌓여 있다. 각 원판은 반경이 큰 순서대로 쌓여있다. 이제 수도승들이 다음 규칙에 따라 첫 번째 장대에서 세 번째 장대로 옮기려 한다.</p>

<ol>
	<li>한 번에 한 개의 원판만을 다른 탑으로 옮길 수 있다.</li>
	<li>쌓아 놓은 원판은 항상 위의 것이 아래의 것보다 작아야 한다.</li>
</ol>

<p>이 작업을 수행하는데 필요한 이동 순서를 출력하는 프로그램을 작성하라. 단, 이동 횟수는 최소가 되어야 한다.</p>

<p>아래 그림은 원판이 5개인 경우의 예시이다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://onlinejudgeimages.s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/problem/11729/hanoi.png" style="height:200px; width:1050px"></p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 첫 번째 장대에 쌓인 원판의 개수 N (1 ≤ N ≤ 20)이 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 옮긴 횟수 K를 출력한다.</p>

<p>두 번째 줄부터 수행 과정을 출력한다. 두 번째 줄부터 K개의 줄에 걸쳐 두 정수 A B를 빈칸을 사이에 두고 출력하는데, 이는 A번째 탑의 가장 위에 있는 원판을 B번째 탑의 가장 위로 옮긴다는 뜻이다.</p> <br>

<hr>

## 👑 나의 풀이: <br>
-> 재귀를 이용하여 풀어주었다. 마지막 원판이 없다 생각하고 n-1개를 1에서 2로 이동하였다. <br>
-> 마지막 원판 1에서 3으로 이동 <br>
-> n-1개의 원판 2에서 3으로 다시 이동 <br>
-> 원판이 여러 개 인경우에는 이 과정을 재귀적으로 반복! <br>
-> 우선적으로 최소한의 이동 값은 n = 1일 때 1, n = 2일 때 3, n = 3일 때 7, n=4일 때 15 이므로 (2^n - 1)의 식이 완성된다. 따라서 이동횟수는 2의 n-1승으로 구할 수 있다. <br><br>
